Gulp
----------------------------------------------------
"npm install" => para baixar os componentes ja configurados pelo package.json
"npm install gulp@3.9.0 --save-dev" => instala o gulp no projeto
"gulp.src('folder ou file')" => esse comando faz é gerar um fluxo de leitura para a origem projeto/src/img e todos os seus arquivos.
"gulp.dest('folder ou file')"" => esse comoando faz é gerar um fluxo de gravação para o destino e todos os seus arquivos.
"npm install gulp-imagemin@2.3.0 --save-dev" => baixar o modulo de otimização de imagem.
"npm run gulp 'nome da tarefa'" => executa determinada tarefa do gulp.
"npm install gulp-clean@0.3.1 --save-dev" => apagar arquivos ou pasta
"npm install gulp-concat@2.6.0 --save-dev" => concatenação automática de scripts
"npm install gulp-html-replace@1.5.4 --save-dev" => realiza o replace das marcações HTML
"npm install gulp-uglify@1.4.1 --save-dev" => realiza a minificação dos arquivos
"npm install gulp-usemin@0.3.14 --save-dev" => 
"npm install browser-sync@2.9.8 --save-dev" => trabalha com a sincronização de browser.
"npm install gulp-jshint@1.11.2 --save-dev" => debuger javascript
"npm install jshint-stylish@2.0.1 --save-dev" => estilo de relatorio para o jshint
"npm install gulp-csslint@0.2.0 --save-dev" => debuger para css
"npm install gulp-autoprefixer@3.0.2 --save-dev" => adicionar os prefixer para suporte de recursos css em desenvolvimento
"npm install gulp-less@3.0.3 --save-dev" => Compilador less

O Gulp é uma ferramenta de build totalmente feita em JavaScript tornando-a atrativa no mundo front-end, especialmente para nosso projeto. Porém, para que funcione, precisamos do Node.js instalado em nosso máquina.

Outra vantagem de salvarmos nossas dependências em package.json é que você pode compartilhar seu projeto sem a pasta node_modules, que deve ser baixada novamente através do comando npm install, sem qualquer parâmetro. O comando lerá do package.json todos os módulos de que sua aplicação depende baixando-os todos de uma só vez, levando em consideração cada versão utilizada.

A vantagem do gulp em relação ao grunt é que ele não fica gravando em disco pois seus processos é tudo feito em streaming, ou seja em memoria.

Para acessarmos nosso projeto através de um servidor web eu faço: http://localhost:3000 (a porta é do seu servidor, pode ser 8080, etc.), veja que a porta é a mesma do BrowserSync e isso nos causará problemas. Podemos resolver isso facilmente habilitando o proxy do BrowserSync. 
proxy: "localhost:3000"