HTML e CSS 3 I
----------------------------------------------------
<main>: conteúdo principal da página
<header>: cabeçalho da página ou de uma região dela
<footer>: mesma ideia da tag <header> para o rodapé
<aside>: conteúdo auxiliar ao conteúdo principal, como links relacionados ao conteúdo
<article>: conteúdo que, por si só, já tem um sentido completo, como um post de um blog ou uma notícia
<section>: parte/seção de uma página ou texto
A Propriedade box-sizing do CSS ajuda a fazer o calculo automático de largura da "caixa" do elemento apartir de uma origem. Ex. bordas ou padding.
display: inline-block => ele deixa os elementos na horizontal e continua mantendo a opção de editar altura e largura.
ChromeVox => plugin para leitor de tela.
Clear => propriedade para fazer as limpezas de float dos elementos seguintes.
position: relative => mudar a posição do elemento de acordo com a posição original dele.
position: absolute => mudar a posição do elemento em relação a janela do navegador ou ao elemento pai quando ele tiver um position definido
Porcentagem são medidadas baseadas no elemento pai
transform: utilizado para modifcar a estrutura do elemento sendo: rotate, skew, scale, translate.
Nas transformações em 3D trabalhamos com três eixos para definir o tamanho dos nossos objetos: x, y e z. Este último é novidade, ele indica a profundidade do objeto. Os dois primeiros são eixos que já vínhamos trabalhando.
Agora especificamos para cada eixo suas transformações:

translateX
translateY
translateZ

Calculo para saber o translate
Na horizontal: cos(45) * (altura - largura) + largura
Na vertical: -1 * sen(45) * altura

O elemento section precisa pegar a transformação de dentro do cubo também. Para isso vamos utilizar a propriedade transform-style: preserve-3d dentro da classe "cubo", para que o navegador use as transformações feitas com cubo nos elementos dentro dele. Dessa forma preserva-se o efeito 3D de todos os elementos. Sem isso as faces não aparecem com esse efeito conjunto. O cubo rotacionaria, mas as faces continuariam com uma impressão achatada.
Como vimos, podemos ter diversas cenas 3D em nossa página. Cada uma delas pode ter sua própria barra de rolagem. Para tal, utilizamos a propriedade overflow com o valor scroll. O conteúdo desse elemento vai aparecer cortado e o usuário poderá rolar para visualizá-lo


Vimos, então, três novas medidas:
* rem: tem como padrão a fonte do navegador;
* em: tem como padrão a fonte do elemento pai;
* ch: tem como base a largura do caractere zero da fonte usada;
* Vimos que a porcentagem tem como base ou a largura do elemento pai ou o font-size do elemento anterior.