HTML e CSS 3 I
----------------------------------------------------
<main>: conteúdo principal da página
<header>: cabeçalho da página ou de uma região dela
<footer>: mesma ideia da tag <header> para o rodapé
<aside>: conteúdo auxiliar ao conteúdo principal, como links relacionados ao conteúdo
<article>: conteúdo que, por si só, já tem um sentido completo, como um post de um blog ou uma notícia
<section>: parte/seção de uma página ou texto
A Propriedade box-sizing do CSS ajuda a fazer o calculo automático de largura da "caixa" do elemento apartir de uma origem. Ex. bordas ou padding.
display: inline-block => ele deixa os elementos na horizontal e continua mantendo a opção de editar altura e largura.
ChromeVox => plugin para leitor de tela.
Clear => propriedade para fazer as limpezas de float dos elementos seguintes.
position: relative => mudar a posição do elemento de acordo com a posição original dele.
position: absolute => mudar a posição do elemento em relação a janela do navegador ou ao elemento pai quando ele tiver um position definido
Porcentagem são medidadas baseadas no elemento pai
transform: utilizado para modifcar a estrutura do elemento sendo: rotate, skew, scale, translate.
Nas transformações em 3D trabalhamos com três eixos para definir o tamanho dos nossos objetos: x, y e z. Este último é novidade, ele indica a profundidade do objeto. Os dois primeiros são eixos que já vínhamos trabalhando.
Agora especificamos para cada eixo suas transformações:

translateX
translateY
translateZ

Calculo para saber o translate
Na horizontal: cos(45) * (altura - largura) + largura
Na vertical: -1 * sen(45) * altura

O elemento section precisa pegar a transformação de dentro do cubo também. Para isso vamos utilizar a propriedade transform-style: preserve-3d dentro da classe "cubo", para que o navegador use as transformações feitas com cubo nos elementos dentro dele. Dessa forma preserva-se o efeito 3D de todos os elementos. Sem isso as faces não aparecem com esse efeito conjunto. O cubo rotacionaria, mas as faces continuariam com uma impressão achatada.
Como vimos, podemos ter diversas cenas 3D em nossa página. Cada uma delas pode ter sua própria barra de rolagem. Para tal, utilizamos a propriedade overflow com o valor scroll. O conteúdo desse elemento vai aparecer cortado e o usuário poderá rolar para visualizá-lo


Vimos, então, três novas medidas:
* rem: tem como padrão a fonte do navegador;
* em: tem como padrão a fonte do elemento pai;
* ch: tem como base a largura do caractere zero da fonte usada;
* Vimos que a porcentagem tem como base ou a largura do elemento pai ou o font-size do elemento anterior.

A propriedade Opacity vai dos valores 0 até 1.
background-image: linear-gradient(direction, color-stop1, color-stop2, ...); => adiciona o efeito gradiente no background
background-size: auto|length|cover|contain|initial|inherit; => especifica a tamanho do background dentro do elemento.

Seletores Avançados
-----------------------------
~:depois => utilizado para selecionar todos os elementos depois de determinado elemento exemplo li ~ li (lista)
+:logo depois => utilizado para selecionar o elemento logo depois de determinado element exemplo img + p
>: server para pegar o elemento filho direto do elemento pai, excluindo seus ancestrais ou descendentes
:nth-of-type() pega somente o elemento pelo seu tipo

Pseudoclasses
Estruturais: first-child, last-child, nth-child, nth-of-type
dinamicas: hover, focus, active, checked
:only-child somente os filhos unicos

inputs
-----------------------------------
* date, usado para que o usuário possa fornecer uma data como seu aniversário ou data de nascimento.
* datetime, para que o usuário possa fornecer, além da data, um horário, útil para que ele forneça um momento para ser lembrado de algo.
* datetime-local, para quando a data e o horário que o usuário fornecer sejam independentes de local ou quando o sistema é feito para trabalhar sempre no mesmo fuso horário, como por exemplo quando o usuário precisa fornecer a data e o horário de nascimento dele no horário de Brasília.
* hidden, usado para enviar informações extra para o servidor além daquelas fornecidas pelo usuário, como um identificador do usuário gerado pelo sistema.
* image, usado para enviar os dados do formulário com um botão gráfico, pode ser usado para não apenas ter um botão mais bonito, como também para fazer uma interação mais dinâmica com o usuário, em que o resultado da ação depende do local onde ele clica na imagem, uma vez que esse tipo de botão envia as coordenadas do clique para o servidor.
* month, usado para que o usuário forneça um mês e um ano, útil para que ele forneça a validade de um cartão de crédito, por exemplo.
* number, para que o usuário forneça um número como sua idade ou a quantidade de um produto num carrinho de compras.
* range, usado para que se possa escolher um valor numérico numa faixa de valores possíveis, normalmente sem muita preocupação com a precisão, como por exemplo quando se deseja que o usuário dê uma nota para um serviço.

<input pattern="[A-Za-z0-9]*"> => validação com expressão regulares